HTTP协议目前最新版本事1.1，HTTP是一种无状态协议。无状态是指Web浏览器与Web服务器之间不需要建立持久的链接，这意味着当一个客户端向服务器端发出请求，然后Web服务器返回响应（Response），连接就被关闭了，在服务器端不保留连接的有关信息。也就是说，HTTP请求只能由客户端发起，而服务器不能主动像客户端发送数据。
1.HTTP请求与响应
（1）HTTP请求
        HTTP包括三部分，分别是请求行（请求方法）、请求头（消息报头）喝请求正文。
（2）HTTP响应
        与HTTP请求相对应的是HTTP响应，HTTP响应也由三部分组成，分别是响应行、响应头（消息报头）和响应正文（消息主题）。
2.HTTP请求方法
（1）GET
GET方法用于获取请求页面地指定信息（以实体的格式）。
（2）HEAD
HEAD方法除了服务器不能在响应里返回消息主体外，其他都与GET相同。
（3）POST
POST方法与GET方法相似，但最大地区别在于，GET方法没有请求内容，而POST是有请求内容的。
（4）PUT
PUT方法用于请求服务器把请求中的实体存储在请求资源下，如果请求资源已经在服务器中存在，那么将会用此	请求中的数据替换原先的数据，作为指定资源地最新修改版。
（5）DELETE
DELETE方法用于请求源服务器删除请求的指定资源。
（6）TRACE
TRACE方法被用于激发一个远程地应用层地请求消息回路。
（7）CONNECT
是为了用于动态切换到隧道地代理。
（8）OPTIONS
OPTIONS方法是用于请求获得由URL标识地资源在请求/响应地通信过程中可以使用的功能选项。
3.HTTP状态码
1XX：信息提示，表示请求已被成功接收，继续处理。
2XX：成功，服务器成功地处理了请求。
3XX：重定向，重定向状态码用于告诉浏览器客户端，他们访问地资源已被移动，并告诉客户端心得资源地址位置。这时，浏览器将重新对新资源发起请求。
4XX：客户端错误状态码，有时客户端会发送一些服务器无法处理地东西，比如格式错误的请求，或者最常见地是，请求一个不存在地URL。
5XX：有时客户端发送了一条有效请求，但Web服务器自身却出了错误，可能是Web服务器运行出错了，或者网站都挂了。
常见的状态码：
200：客户端请求成功，是最常见地状态。
302：重定向。
404：请求资源不存在，是最常见地状态。
400：客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解。
401：请求未经授权。
403：服务器收到请求，但是拒绝提供服务。
500：服务器内部有错误，是最常见地状态。
503：服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后可能恢复正常。
